> 软件设计中有一个名词叫做：分而治之。意为：把一个复杂的问题拆分为多个小问题，分别解决这些小问题后，再把各个小问题的解答组合起来，从而可以得到原复杂问题的解。

前端届这几年的框架层出不穷，很多前端团队由于技术路线、成员技能、应用场景不同，团队选用框架也往往不同。  
当面临一个大型复杂的前端工程，往往也会涉及到需要多个前端团队协同开发的情况，这时多技术栈的整合就是一个很大的难题。


### Single spa 配置

- 引入single-spa-config
可以使用script标签引入


注册应用
single-spa可以知道应用什么时候初始化、加载、安装、卸载

注册API：`registerApplication(name, howToLoad, activityFunction)`

``` js
// single-spa-config.js
import { registerApplication, start } from 'single-spa';

/**
 * 注意register和start的顺序，start在register之前说明single-spa可以立即安装SPA应用，不用等待SPA应用的初始化。
 */
registerApplication("applicationName", loadingFunction, activityFunction);
start();

// 返回一个promise
function loadingFunction() {
  return import("src/app1/main.js");
}

/**
 * 此方法被调用的场景为:
 * hashchange or popstate event
 * pushState or replaceState is called
 * triggerAppChange api is called on single-spa
 * Whenever the checkActivityFunctions method is called
 */
function activityFunction(location) {
  return location.pathname.indexOf("/app1/") === 0;
}
```

注册应用的生命周期
在single-spa应用中，注册的应用状态为加载（loaded）、初始化（bootstrapped）、安装（mounted）、卸载（unmounted）、未加载（unloaded）。

实现bootstrap、mount、unmount是必要的，unload为可选。
每个生命周期函数都返回一个promise或者asyn函数。
这些函数是被顺序调用的
如果single-spa没有被start(),应用是会被加载进来，但是不会被bootstraped、mounted或者unmounted。

Lifecyle props
生命周期函数被调用时存在一个props参数，props参数包含一些保障信息和一些约束信息
```js
function bootstrap(props) {
  console.log(props) // will log appName, the singleSpa instance, and custom props
  return Promise.resolve()
}
```

```js
// root-application.js
singleSpa.registerApplication('app1', () =>  {}, () => {}, {authToken: "d83jD63UdZ6RS6f70D0"});
// app1.js
export function mount(props) {
  console.log(props.customProps.authToken); // do something with the common authToken in app1
  return reactLifecycles.mount(props);
}
```
可以在所有子应用之间贡献access token；
传递一个引用到通用的event bus中，从而每个应用之间可以通信；
传递一些初始化信息，例如渲染对象。

#### Load  


#### Bootstrap  
仅被调用一次，在注册应用第一次安装之前。
```js
export function bootstrap(props) {
	return Promise
		.resolve()
		.then(() => {
			// This is where you do one-time initialization
			console.log('bootstrapped!')
		});
}
```

#### Mount
注册应用没有被安装之前可以被调用，被调用后，函数会寻找URL来决定来激活路由，随后创建DOM元素、事件监听等。
任何自路由事件（hashchange、popstate）不会触发mount调用，但是会被应用本身处理。
```js
export function mount(props) {
	return Promise
		.resolve()
		.then(() => {
			// This is where you tell a framework (e.g., React) to render some ui to the dom
			console.log('mounted!')
		});
}
```
#### Unmount
注册应用被安装之后可以被调用，被调用后，函数会清除DOM元素、事件监听、内存泄露、全局变量、Observable/subscriptions等。
任何自路由事件（hashchange、popstate）不会触发mount调用，但是会被应用本身处理。
```js
export function unmount(props) {
	return Promise
		.resolve()
		.then(() => {
			// This is where you tell a framework (e.g., React) to unrender some ui from the dom
			console.log('unmounted!');
		});
}
```

#### Unload
unload生命周期是可选的，除非unloadApplication API被调用，否则它不会被调用。
当应用被unloaded，那么这个应用的状态会是NOT_LOADED，应用将会被重新bootstraped。
它可以用于应用的热加载，也可以用在需要重新bootstrap的场景。

